黎凡玮
邮箱：lfwyzdys@stu.xjtu.edu.cn | 手机：（+86）136-0938-9119
地址：陕西西安咸宁西路 28 号 710049 | 政治面貌：共青团员
教育背景
西安交通大学大学，少年班，金禾经济研究中心，数量经济与金融
➢ GPA:3.44 /4.0
➢ 专业课程：中级微观经济学、中级宏观经济学、金融学原理、应用统计学、python 数据处理等
➢ 主要荣誉：西安交通大学校级三等奖学金；西安交通大学优秀学生干部
加州大学伯克利分校，BISP 交流项目 2024.8——2024.12
➢ 修读课程：高级计量经济学，金融工程，时间序列分析，实分析
科研经历
陕西省减污降碳协同治理机制研究（陕西省杰出青年科学基金项目） 2024.7——至今
➢ 构建协同效应评价指标体系，基于陕西省省情，对陕西省减污降碳协同全国定位、省内各级、各部门协同效应进行评估，分析现有
问题，并提出优化路径，总结典型实践案例，进行政策建议与实施保障目标。
➢ 产出论文《资源型省份减污降碳协同效果评估——来自陕西的实证》（易兰 闫帅 黎凡玮 邓位）（《中国人口·资源与环境》已录用），
利用 Tapio 脱钩弹性系数构造减污降碳协同效应评估指标体系，对 2013-2022 年的陕西省减污降碳协同效应进行探究。
➢ 进行项目报告撰写
中国“碳”索：市场、金融与技术（国家社科基金后期资助项目） 2023.9——至今
➢ 基于减污降碳视角，分析中国碳排放额市场、中国核证自愿减排量、排污权、用能权等工具的减污降碳治理效应，在时序演变特征
与空间分异特征角度对不同碳减排工具实施情况与协同治理效应进行评估。
➢ 产出论文《基于贝叶斯 VAR-DCC-GARCH 模型的碳市场与化石能源市场、金融市场、新能源市场动态溢出效应研究》（在投），利用
贝叶斯 DCC-Garch 模型分析金融市场、化石能源市场、新能源与电力设备市场价格波动是否对全国碳市场的碳排放配额价格产生显著
影响，并进一步研究不同市场之间的风险传导路径及其时变特征如何。
➢ 协助团队进行书稿撰写，绘制书稿图表
“双碳”战略下西安市产业绿色低碳发展路径研究（西安市科协决策咨询课题） 2023.9——2023.12
➢ 基于产业视角，总结西安市各部门碳排放现状与“双碳”战略实施优势与问题，从电力能源产业、制造业、建筑产业、交通运输产
业、服务业五个部门角度探讨西安产业绿色低碳发展路径，并提出保障措施。
➢ 进行文献整理与综述、参与数据整理分析
Oraclient——AI Agent for DeFi（Chainlink Chromion Hackathon 项目） 2025.6——2025.7
➢ 作为队长主持 Chainlink Chromion Hackathon 项目，统筹整个项目
➢ 在 ElizaOS 框架下构建面向去中心化金融的智能代理，汇聚链上数据与预言机，用户通过提示词与 Oraclient 互动查询实时价格、
流动性、借贷利率等链上数据，Oraclient 将基于最新数据提供投资建议。用户还可以让 Oraclient 还能执行链上金融操作。
➢ 合约层开发，进行智能合约编写，在 Avalanche 链上使用 chainlink functions、ERC20 等工具
气候风险及双碳问题两岸研讨会 2023.11
竞赛经历
➢ 2023 年美国大学生数学建模比赛二等奖 2023.1
➢ 2023 年中国大学生数学建模比赛省级一等奖 2023.9
➢ 全国大学生数学竞赛省级二等奖 2023.3
实习与创业
➢ 陕西“知疑智库”科技有限公司 2024.1—2024.7
➢ 思睿寰宇集团有限公司 2025.7—2025.9
技能与特长
➢ TOFEL99，CET-4 548/CET-6 544，在美国交流一学期，具有较好的英语写作与交流能力，在日常学习以及科研当中流利地阅读英
语文献且可以使用英语流畅地交流
➢ 熟练掌握 Python、C++、Javascript、Stata、Solidity 等语言和软件，掌握各种计量模型与算法，多次进行数据处理与模型建立。
➢ 熟练使用 LaTex 语言、Office 等软件，擅长排版、PPT 制作
➢ 良好的专业知识水平，较好的经济金融直觉。
➢ 擅长团队合作，具备较强的组织能力、领导力，多次带领小组参与比赛、实践活动。
➢ 喜欢运动，热爱生活